# 2-й семестр (весна)
## Лабораторная работа #5
Вариант 2554 сгенерирован 2024.02.16:17:45

Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. В коллекции необходимо хранить объекты класса MusicBand, описание которого приведено ниже.

Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:

1. Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
Для хранения необходимо использовать коллекцию типа `java.util.TreeSet`
При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
Имя файла должно передаваться программе с помощью: переменная окружения.
Данные должны храниться в файле в формате csv
Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса `java.io.InputStreamReader`
Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса `java.io.FileOutputStream`
Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.
Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутствие прав доступа к файлу и т.п.).

В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:

1. -[x] `help` : вывести справку по доступным командам
2. -[x] `info` : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)
3. -[x] `show` : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
4. -[x] `add {element}` : добавить новый элемент в коллекцию
5. -[x] `update id {element}` : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному
6. -[ ] `remove_by_id id` : удалить элемент из коллекции по его id
7. -[x] `clear` : очистить коллекцию
8. -[x] `save` : сохранить коллекцию в файл
9. -[x] `execute_script file_name` : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.
10. -[x] `exit` : завершить программу (без сохранения в файл)
11. -[x] `add_if_max {element}` : добавить новый элемент в коллекцию, если его значение превышает значение наибольшего элемента этой коллекции
12. -[x] `add_if_min {element}` : добавить новый элемент в коллекцию, если его значение меньше, чем у наименьшего элемента этой коллекции
13. -[ ] `remove_greater {element}` : удалить из коллекции все элементы, превышающие заданный
14. -[ ] `remove_all_by_studio studio` : удалить из коллекции все элементы, значение поля studio которого эквивалентно заданному
15. -[ ] `min_by_creation_date` : вывести любой объект из коллекции, значение поля creationDate которого является минимальным
16. -[ ] `max_by_establishment_date` : вывести любой объект из коллекции, значение поля establishmentDate которого является максимальным

Формат ввода команд:

1. Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
2. Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
3. При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
4. Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
5. При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
6. Для ввода значений null использовать пустую строку.
7. Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.

Описание хранимых в коллекции классов:

```java
public class MusicBand {
    private Long id; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.LocalDateTime creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private Long numberOfParticipants; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0
    private int singlesCount; //Значение поля должно быть больше 0
    private java.time.ZonedDateTime establishmentDate; //Поле не может быть null
    private MusicGenre genre; //Поле может быть null
    private Studio studio; //Поле может быть null
}
public class Coordinates {
    private long x;
    private Integer y; //Поле не может быть null
}
public class Studio {
    private String name; //Поле может быть null
    private String address; //Поле может быть null
}
public enum MusicGenre {
    PROGRESSIVE_ROCK,
    PSYCHEDELIC_ROCK,
    POST_ROCK,
    PUNK_ROCK
}
```

Отчёт по работе должен содержать:

1. Текст задания.
2. Диаграмма классов разработанной программы.
3. Исходный код программы.
4. Выводы по работе.

Вопросы к защите лабораторной работы:

1. Коллекции. Сортировка элементов коллекции. Интерфейсы `java.util.Comparable` и `java.util.Comparator`.
2. Категории коллекций - списки, множества. Интерфейс `java.util.Map` и его реализации.
3. Параметризованные типы. Создание параметризуемых классов. Wildcard-параметры.
4. Классы-оболочки. Назначение, область применения, преимущества и недостатки. Автоупаковка и автораспаковка.
5. Потоки ввода-вывода в Java. Байтовые и символьные потоки. "Цепочки" потоков (Stream Chains).
6. Работа с файлами в Java. Класс `java.io.File`.
7. Пакет `java.nio` - назначение, основные классы и интерфейсы.
8. Утилита javadoc. Особенности автоматического документирования кода в Java.

